各位老师好，我是信息工程学院 计算机科学与技术的2016届学生陈家盛，辛苦各位老师在此聆听我的毕业设计报告

我的毕设题目叫做“丢丢妹”校园失物招领平台的设计与实现 我的指导老师是郭慧敏老师

此次我主要从毕设背景、设计概览、结果演示以及毕设总结来说明我的作品

首先，在这个移动数据日新月异的时代，小程序平台的搭建给很多开发者及用户带来崭新的文化体验与交流。
我希望遵循官方“用完即走”的便捷性，为校园的师生们开发一款用户体验良好、实用性超高的失物招领平台。
此次小程序的开发，采用WXML+JS+WXSS+JSON技术，程序内部搭载自定义组件以及云开发组件中的云数据库+云存储+云函数等功能完成。

这些技术全部搭建在腾讯所支持的微信开发者工具来开发小程序，那么微信开发者工具是什么呢？
它是为了帮助开发者更方便、更安全地开发和调试基于微信的网页小程序而推出的PC端软件。
开发者可以完成小程序的 API 和页面的开发调试、代码查看和编辑、小程序预览和发布等功能。

它满足所有的基础开发，无需其他的外部工具以及自定义组件，可自行搭建所有基本框架。
并且它适用市面上许多已经成熟的开发技术，如CSS3、Component构造器，SQL等等。

我的系统主要分为三个tabbar页面，分别为发现页面、发布页面、我的页面。
三个系统模块，分别为校园失物登记模块、丢失物品展示模块、角色登记注册模块

那允许我向大家展示一下我的毕设作品。

这便是我的毕设作品，首先从登录页面，如果用户已经登陆过，系统会实现自动登陆功能。
如果用户没有登陆过，系统会提示用户去登陆，若不登陆系统的很多功能是无法使用的。比如用户是无法发布物品的，并且首页是无法查看详细信息以及招领物品的。

登陆之后，用户需要完善自己的信息，便于失主联系发布者，因为发布者的信息会和发布信息一起公布的。
用户发布物品只需要点击发布页的发布模块，选择类别，填写物品名称，以及发布时间和照片即可。点击完成后，系统则自动跳转到首页展示页面
首页展示页面，用户可以分类查看物品列表并点击查看详细信息，失主可以在发布页面拨打发布者电话或者加上微信联系。
在用户联系发布者后，发布者就可以在此页面进行物品招领。此招领功能只有发布者才可以使用，其他用户是无法使用的
再次回到物品列表的时候，我们就可以看见该物品已经被招领回收了。

这便是我作品的全部功能
我的论文主要完成了四个任务


还有一些小的细节部分，比如










、
